미니인턴 신청서 작성 완료

안녕하세요, 이번 미니인턴을 통해서 이오이스의 프로젝트에 신청하게 된 권 희찬이라고 합니다. 
저는 앞으로 미래에 반드시 필요한 기술 중 하나는 단연 3D 기술이라고 생각합니다. 
저는 이번에 주어진 과제를 제 경험에 적용시켜 생각해 보았습니다. 
저는 이번 과제를 고민하던 도중 세가지의 방법이 떠올랐고 이는 3D스캐닝과 3D데이터가 베이스가 되었습니다.

화재/사고 현장 3D 스캐닝
첫번째는, 화재, 건물의 붕괴 또는 재난으로 인해 실시간으로 변하는 현장상황을 3D 데이터로 실시간 스캔하고 전송하여 시시각각 변하는 상황을 
보다 안전하고 빠르게 인지하여 목표물을 확보하거나 인명 피해를 줄이는 곳에 사용하는 것입니다. 저는 학과 과제를 통해 가상 로봇이 가상의 
미로에 위치하였을 때 위치를 중심으로 목표물을 찾아 획득하고 원위치로 돌아올 수 있도록 만드는 코딩을 해본 경험이 있습니다. 장애물에 
부딪히지 않고 목표물을 획득하는 것이 목적이었기 때문에 가상로봇에 부착되어 있는 센서를 보다 정확하고 정교하게 장애물(벽)과의 거리를 
유지하며 목표물까지 도달하는지가 관건이었습니다. 
과제가 끝나고나서 저는 이 가상로봇이 실제 상황에 이용되게 된다면 어떤 기능들이 도움이 될지 생각해봤습니다. 
화재 현장에는 불을 견딜 수 있는 재질로 만들어진 로봇에 3D 스캐닝을 탑재하여 현장으로 들어가게 됩니다. 
로봇은 전방의 장애물들을 넘어서 진입하게 되는데 이때 스캐닝을 이용하여 정면 기준 좌우 60도를 3D 데이터화
시켜 현장의 상황을 스캔하여 컴퓨터로 전송합니다. 현장 밖에서 상황을 제어하는 사람들은 현장에 투입된 사람들에게 
지속적인 통신을 통해 시시각각 변하는 상황을 알릴 수 있게 됩니다. 이는 목표물까지 도달하는데 걸리는 시간을 줄이고
나아가서 인명을 구출하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.

건설 현장 3D 스캐닝
두번째, 건설 현장에서 전선 트레이를 설치하는 등의 현장에서 길이를 측정하고 자재를 옮겨서 작업하는 환경에서 쓰이는 3D 데이터 및 스캐너입니다. 
저는 길지 않은 시간동안 건설 현장에서 일을 한적이 있습니다. 현장에서 하는 작업은 대부분 무거운 장비를 사용하고 자재를 수도 없이 옮기며 작업을 합니다. 
저는 체력소모를 요하는 가장 큰 부분은 잦은 거리측정 실수와 오차로 여러 번 반복해서 자재와 장비를 옮기는 것을 반복하는 것이었습니다. 
이런 경험을 통해 저는 만약 이런 부분을 개선해줄 수 있는 어떤 장치가 있으면 어떨까 라는 생각을 하던 중 드론에 3D 스캐닝 기술을 탑재하여 
바람의 저항이 없는 건물 내부에서 비행을 하며 흔들림없이 안정적으로 원하는 건물 내부의 구조를 스캔하고 데이터화 시켜 정확하고 간편하게 
필요한 자재의 길이와 양 작업을 해야 하는 지점을 작업이 시작하기 전에 계산하고 작업을 시작한다면 일의 능률이 크게 상승할 거라는 생각을 했습니다.
3D 스캐닝을 탑재한 이 드론은 바람에 저항에 약하다는 단점이 있지만 그 부분은 충분히 개선될 수 있는 부분이라고 생각합니다.
일정한 속도로 지정해 놓은 지점 사이를 비행하며 3D데이터를 전송하는 이 드론은 시간 절약과 일의 능률을 높일 수도 있지만 사람이
기계를 써서도 닿기 힘든 부분을 정밀한 3D 스캐닝을 통해서 측정이 가능하다는 것에 있습니다.

인터넷 쇼핑몰 의상 치수 3D 스캐닝
온라인에서 쇼핑을 하다 보면 저는 대부분 실패를 했고 이는 제가 옷을 재는 치수를 잘 모르거나 흔히 말하는 치수의 통칭에 
대한 이해를 잘 하지 못했기 때문이었습니다. 때로는 검색창에 치수를 재는 방법을 찾아서 제가 평소에 입는 옷 중에서 사이즈를
측정하여 비교해보는 방법을 사용하였지만 보통 번거로운 일이 아니었습니다. 주문을 해서 택배로 도착한 옷들은 어딘가 하나씩
맞지 않거나 생각하지 못했던 부분에서 디자인 적으로 마음에 들지 않는 부분이 있었습니다.
저는 피팅 모델이 옷을 입고 스캔 부스에 들어가 촬영을 하고 컴퓨터 그래픽을 삽입하여 소비자들이 사용하는 해당
쇼핑몰 사이트에서 클릭으로 3D 모형을 돌려서 의상의 치수를 확인하고 치수가 어디를 기준으로 계산된 건지 확인하고
소비자들이 직접 모델의 측면 전면 후면을 확인할 수 있으면 본인이 본인의 치수를 확인해야하는 점은 동일하지만 치수의 
기준점을 잘못 계산하는 실수를 줄이고 개개인이 옷을 살 때 확인하는 부분을 개인적으로 클릭을 통해 확인해 볼 수 있어서 
좋을 것 같다고 생각되었습니다. 또 한 모델의 착장핏을 확인 할 때, 보다 섬세하게, 목의 둘레, 모델의 팔 길이 등을 확인하여 
소비자의 채형에 얼마나 비슷한 핏이 나오는지 간접적으로 확인이 가능하기 때문에 소비자들의 서칭 만족도를 높일 수 있다고 생각했습니다.
현재 시중에는 소비자들이 직접 스캔부스에 들어가 본인의 치수를 잴 필요없이 스캔으로 치수를 계산해주는 서비스가
나와 있지만 모든 소비자가 그 서비스를 활용하기엔 시간적, 경제적 부담이 들 수 있기 때문에 위에 설명하는 서비스는
조금 더 소비자 친화적이라고 생각합니다.

끝으로 이러한 아이디어들의 공통점은 정확하고 섬세한 3D 스캐닝 기술이라고 생각합니다. 
이오이스가 제공하는 정밀한 데이터와 3D 프린팅 기술이 합쳐진다면 분명 건설산업과 재난대책 분야, 쇼핑 산업에서도 유용하게 사용될 것이라고 생각합니다.
